# 1 - Analise a interface do buscador e identifique os elementos e/ou ferramentas que implementam (ou representam) os conceitos: affordance, metáforas, IHC, arquitetura de rnformação e visual design.


O conceito de affordance é identificado pela presença de intuitividade no uso de objetos semelhantes à realidade. Nesse contexto, tem-se, como exemplo, a aparição de botões clicáveis que ao serem apertados possuem certas ações, assim como acontece na "vida real" com botões variados, tais como os responsáveis por ligar uma televisão ou liquidificador. Em outro contexto, embora semelhante, há a presença de metáforas, artifícios que pela comparação ou associações fornecem sentido a algo. Isso é notório no site analisado por alguns item, entre eles, um botão com uma imagem de lupa, simbolizando pesquisa, parecido com o que tem em outros sites que possuem esse mesmo intuito.

Além do que foi exposto, o conceito de interação humano-computador (IHC) se encontra no objeto de análise, visto que os usuários interagem com o sistema por meio de botões, barras de rolagem, links clicáveis etc, a fim de atingir objetivos que só seriam obtidos após essas comunicações, como reações de suas ações. Ainda nesse cenário, a concepção de arquitetura da informação surge a partir do objetivo do programa que é ser um site de busca, isso se materializa, a priori, por um campo de entrada (input), na qual absorve o que o usuário deseja pesquisar, direcionando os resultados da busca em prol de satisfazer o cliente com sites relacionados à sua pesquisa. Em contraste ao que já foi argumentado, o design visual é perceptível a partir da utilização de cores coerentes e tipografia adequada às intenções da proposta do site, bem como sua aparência como um todo.


# 2 - Se aproprie dos 5 conceitos de usabilidade definidos pela UXPA e comente quais deles (e como) são possíveis de identificar em seu projeto.


No site analisado há eficácia, devido a precisão com que usuários completam seus objetivos, isso é exemplificado, pela facilidade para pesquisar algo; em síntese, basta digitar o nome e clicar no botão com imagem de lupa. Contudo, nota-se que não há eficiência, visto que o site não foi terminado e não faz mineração de dados (até porque não foi o objetivo da atividade realmente implementar a proposta, o "back-end"). Diante disso, a velocidade de resposta do site, perante a pesquisa do usuário, não é mensurável. Em outro âmbito, há engajamento visual, por gerar satisfação no cliente em relação ao design, todavia, se o viés for a funcionalidade, o conceito não se aplicará.

Sobre o que foi discutido, ainda, é presente tolerância ao erro a partir da presença no rodapé (footer) de meios de comunicação para atendimento ao cliente. Esse suporte é um diferencial e permite que os usuários possam pedir ajuda, ou darem sugestões, se assim quiserem. Por fim, concluindo, o sistema é fácil de aprender, porque é intuitivo e semelhante esteticamente a outros sites com a mesma proposta, fazendo o cliente não precisar se adequar e entender como o site funciona para usá-lo, mas sim, permanecer com suas práticas habituais em outros sites. Nesse sentido, um exemplo, já supracitado, é o botão com imagem de lupa, comum em sinalizar que sua função é para pesquisa.
